## 初识 VimiumC

VimiumC是vimium的扩展版本，基于vimium，功能更加强大。

- 安装：直接搜索VimiumC
- 帮助：`?`
- 上下移动屏幕：`jkud`、前面两个慢速、后面两个快速。
- 左右移动滚动条：`hl`
- 页面头尾：`gg`、`G`
- 选择：`f`选择打开，`F`新建窗口打开。
- 标签切换：`JK`，新建窗口和插件市场标签页无法使用。
- 历史记录(前进后退)：`HL`

> 新打开窗口和浏览器相关页面无法打开，需要进行额外的设置：
>
> 1. 打开chrome://flags/
> 2. 搜索：\#extensions-on-chrome-urls
> 3. 开启上面的设置，然后重启即可

## 页面内的操作

- 进入输入框：`gi`

- 复制当前标签页网址：`yy`

- 在当前标签页打开复制的地址：`p`，新标签页打开 `P`，只要是剪贴板中的内容都可以复制进去搜索或者打开连接。

- 关闭当前标签页：`x`

- 刷新：`r`

- 选择文字：

  - 可视化：`yv`
  - 行模式：`V`

  - 修改`HL`映射：用于选择到行首和行尾，配置到VimiunC-自定义快捷键中。

  ```
  mapkey <L:v> <$>
  mapkey <H:v> <0>
  ```

## 搜索&查找

- 多功能搜索框：当前页打开`o`、新标签页打开 `O`
  - 默认展示历史记录
  - 输入连接
  - 搜索内容：设置默认搜索引擎
  - 搜索关键字：`g、gh、b`使用不同的网站搜索，同样可以配置任何网站进行搜索

- 搜索收藏夹内容：`b、B`
- 编辑当前网址：`ge、gE`，在选中文字的状态下，会进入当前选中文字编辑
- 选择当前打开的标签页：`T`
- 搜索网页中内容：`/`，`n、N`上下选择

## 标签

- 切换到最左标签页：`gH`，原生g0，最右标签页：`gL`，原生g$

- 打开新标签页：`t`
- 复制当前标签页：`yt`
- 关闭当前标签页：`x`，恢复`X`
- 移动当前标签页到新建一个窗口：`W`
- 访问最近访问的标签页：`g[`，原生^
- 当前标签页左移：`<<`，需要按两次，`>>`右移

- 固定标签页每次打开均打开：`option + p`

```
# 改键，自定义快捷键
map gH firstTab
map gL lastTab
map g[ visitPreviousTab
```

## 标记

- 创建标记：`mm`，访问标记：``m`，用于访问页面中的指定位置。
- 访问当前网址的上一层：`gu`、最上层首页：`gU`，根据网址层级`/`分层。
- 暂停vimiumC插件：`i`，取消按 `esc`
- 取消文本框焦点：`esc`完全取消，`F2`取消之后下拉框仍然存在。

## devTools高频操作

cmd + p搜索文件、cmd + shift + p搜索命令

- 打开devTools：
  - 打开后显示上次打开的面板：`cmd + option + i`
  - 打开后显示控制台面板：`cmd + option + j`
  - 打开后显示元素面板：`cmd + option + c`
- 切换面板：`cmd + []`
- 打开隐藏抽屉栏：`cmd + .`，通常这个命令可以直接代表打开下面的控制台了
- 使用抽屉面板打开控制台：未设置快捷键，由上面的快捷键代替
  - 清空控制台：`cmd + k`，有延迟，因为`cmd + k cmd + s`
  - toggle下面面板(抽屉面板)：未设置快捷键，由上面的快捷键代替
- 搜索文件：`cmd + p`
- 搜索命令：`cmd + shift + p`

> 修改快捷键：devTools面板右上角、可以设置风格为vscode风格，快捷键：cmd + k cmd + s

## debug

- 打断点：`cmd + b`，再次按键取消断点，`cmd + shift + b`，取消后回存储在右侧面板中，方便下次使用。
- Step over：`cmd + '`，原生 `F10`
- step into：`cmd + ;`，原生 `F11`
- 停止当前断点(到下一个断点)：`cmd + \`，原生F5
- 重新执行断点：`cmd + f8`
- 把选中的代码打印出来：`cmd + shift + e`，通常用来打印代码中的变量详情。
- 跳转到函数：`cmd + shift + o`
- 跳转到指定行：`ctrl + g`

> 这里的快捷键，建议配置和vscode尽量一致，设置两者都合适的快捷键。
