## 使用软件

> 快捷键设置使用了以下软件：
>
> - **ShortcutDetective**：检测使用某个快捷键的App。
> - **karabiner-elements**：改键软件，研究了那么久，能使用此软件配置的快捷键均使用这个软件。
> - **Karabiner-EventViewer**：对应karabiner-elements，查看鼠标和键盘按下对应的编码。

## 快捷键总体规划

> - 右侧的`command`、`option`、`fn`和`shift`等键暂不使用，如果后期习惯纯键盘操作，可以继续添加后侧辅助键的功能。
> - `caps_lock`键主要用于软件打开和切换输入法。
> - `shift`键不做变更，主要功能为输入大写字母和切换键位的多个功能，比如2和@。
> - `command`键主要为系统相关的快捷键。
> - `control`主要为常用软件相关的快捷键。
> - `control`、`option`、`shift`、`command`可以单独或者组成成为独立软件内的快捷键。
> - `spacebar`：空格键搭配快捷键，主要用于输入相关的快捷键。
>

## 系统改建方案

> 修改键位到合适的位置，比如标点符号的输入。
>
> `tab`、`shift`、`caps_lock`实际上用处都不是很多，可以利用起来。
>
> | 原本键位  | 目标键位                        | 备注                                          |
> | --------- | ------------------------------- | --------------------------------------------- |
> | caps_lock | escape 和 right_option 两个键位 | escape 用于退出输入，right_option用于打开软件 |
> | escape    | cmd + h 和 cmd + q 以及 `       | 短按隐藏、长按退出，空格+ 则为反顿号          |

## 软件开启与隐藏

> 所有常用软件的开启和隐藏集成到一个复杂规则里面。
>
> 使用按键`caps_lock`映射为`right_option`，然后操作打开软件
>
> | 排数 | 按键 | 软件   | 按键 | 软件   | 按键 | 软件     | 按键 | 软件     | 按键 | 软件       |
> | ---- | ---- | ------ | ---- | ------ | ---- | -------- | ---- | -------- | ---- | ---------- |
> | 数字 | 1    | 浏览器 | 2    | 微信   | 3    | todo清单 | 4    | 系统设置 |      |            |
> | QWE  | Q    | 访达   | W    | typora | E    | xmind    |      |          |      |            |
> | ASD  | A    | vscode | S    | Idea   | D    | iterm    | F    | Postman  | G    | Sourcetree |
> | ZXC  |      |        |      |        |      |          |      |          |      |            |
>

## 空格相关快捷键

> 空格键搭配快捷键，主要用于**输入相关**的快捷键。按下空格键，然后按下其它按键，触发其它输入。
>
> - 空格 + 1-12：**F1-F12**
> - 空格 + ikjl：**方向键上下左右**
> - 空格 + op：**pageUP和pageDown**
> - 空格+ 删除键：**del删除后面一个**
> - 空格 + esc：**反顿号**

## 常用软件内部快捷键

> 常用软件的快捷键，包括系统常用的，集成到一起，很多软件比如截图只有一个快捷键常用，所以集成到一起。

## 鼠标按键

## 独立软件

> 每个软件内部快捷键，不应外部修改，一般在内部进行修改，避免混淆。

## 改键相关

> ### 改键原则
>
> 如果全局有的快捷键或者改键，比如全局上下左右映射，那么应该在Karabiner中映射，同时软件内比如vim内部需要进行对应的修改为对应的。
>
> 如果软件内部的很多快捷键不好按，应该内部自行调整，比如vim内部可以进行自己的快捷键绑定。