## 复合键功能说明

|          | **Win系统** | **Mac系统** |           | **Win系统** | **Mac系统** |
| -------- | ----------- | ----------- | --------- | ----------- | ----------- |
| **Fn+1** | F1          | 屏幕亮度+   | **Fn+7**  | F7          | 上一首      |
| **Fn+2** | F2          | 屏幕亮度-   | **Fn+8**  | F8          | 播放/暂停   |
| **Fn+3** | F3          | 多任务切换  | **Fn+9**  | F9          | 下一首      |
| **Fn+4** | F4          | 所有多任务  | **Fn+10** | F10         | 静音        |
| **Fn+5** | F5          | 笔记本亮度- | **Fn+11** | F11         | 音量-       |
| **Fn+6** | F6          | 笔记本亮度+ | **Fn+12** | F12         | 音量+       |

**注意：不要使用和esc键相关的快捷键，会出错，因为加上fn之后，快捷键一般不会生效**

## 所有功能键一览

| **Fn+空格**   | 长按3秒恢复出厂设置 | **Fn+P(短按一下)** | 蓝牙/有线切换 | **Fn+Tab**            | 宏按键模式 开启/关闭 |
| ------------- | ------------------- | ------------------ | ------------- | --------------------- | -------------------- |
| **Fn+A**      | win系统             | **Fn+P(长按3秒)**  | 蓝牙配对      | **Fn+Z/X/C(长按3秒)** | 3组宏按键录制        |
| **Fn+S**      | Mac系统             | **Fn+Q/W/E/R/T**   | 五组蓝牙设备  | **Fn+↑/↓**            | 背光亮度设置         |
| **Fn+Win**    | 锁定win键           | **Fn+Home**        | 17种背光切换  | **Fn+←/→**            | 背光速度设置         |
| **Fn+Insert** | 侧边灯切换          |                    |               |                       |                      |

特殊功能：

**Fn+左Ctrl**：F1-12和数字区功能互换，直接按是1-12，按fn+ctrl(是单独按fn+ctrl)之后是F1-F12，直接按Fn+1-12是复合功能键

Fn+Caps(大小写键) ：caps(大小写键)与左Ctrl功能互换

## 背光灯效设置

- **Fn+HOME 17种背光效果切换**

可切换17种背光效果，依次为：常亮、流光、单排下落、回型跑马、雨滴、中心绽放、野蜂飞舞、单排跑马、斜上跑马、光晕、单点亮、单点灭、波浪、一指绽放、一字闪光、闪电、熄灭

- **Fn+INS 10种侧翼灯效切换**

侧翼灯光效果循环切换，依次为：RGB流光、红色、蓝色、绿色、紫色、黄色、青色、关闭、RGB渐变

## 背光亮度/速度设置

- **Fn+↑ 背光亮度增加**

共五档调节，调节到最大峰值时，指示灯将连续闪烁三次，表明已到最大亮度

- **Fn+↓ 背光亮度减小**

共五档调节，支持关闭背光，调节到最小峰值时，指示灯将连续闪烁三次，表明已到最小亮度(背光关闭)。

- **Fn+← 动态变幻速度减小**

共五档调节，调节到最小峰值时，指示灯将连续闪烁三次，表明已到最小变幻速度

- **Fn+→ 动态变幻速度增加**

f，调节到最达峰值时，指示灯将连续闪烁三次，表明已到最达变幻速度

## 蓝牙功能

- **Fn+P(短按一下) 蓝牙和有线模式互换**

切换时换键背光闪烁2次，即表示切换成功。

- **Fn+P(长按3秒) 进入蓝牙配对模式**

配对时，p键持续闪烁，配对成功后停止闪烁.

- **Fn+Q/W/E/R/T 支持连接存储5组蓝牙设备**

切换时全键背光闪烁2次，表示切换成功。

## 蓝牙连接方法

1. 打开键盘背部开关 (on为开启；off为关闭；若无反应请连接USB线进行充电。
2. 确保键盘当前为蓝牙模式，(验证方法：Fn+Q全键背光闪烁2次则证明为蓝牙模式，反之若无反应，请通过Fn+P(短按一下)切换为蓝牙模式
3. Fn+Q/W/E/R/T选择一组设备，比如Fn+Q，此时全键背光闪烁2次则表示选择成功
4. Fn+P长按3秒，使键盘进入配对模式，此时P键持续闪烁
5. 打开电脑/手机蓝牙，搜索并连接“RK bluetooth keyboard”的设备。
6. 连接成功，P键停止闪烁

以此类推，通过Fn+Q/W/E/R/T可连接5个设备，并在这5个设备之间进行切换。

温馨提示：如果使用蓝牙连接，请确保键盘为至**蓝牙模式**；如果使用USB连接，请确保键盘为**USB有线模式**。否则键盘将无法正常使用。



## 宏按键设置

- **Fn+Tab 宏按键模式 开启/关闭**

切换时全键盘背光闪烁2次，则表示切换成功

- **Fn+Z/X/C(长按3秒)设置宏按键**

在设置时，caps(大小写键)、win键持续闪烁，设置成功后熄灭。

## 录制宏按键

1. 确保当前已开启宏按键模式（验证方法：Fn+Z长按3秒：caps(大小写键)、win键持续闪烁，表示已开启宏按键，再次Fn+Z长按3秒结束验证。反之若无反应，请通过Fn+Tab打开宏按键模式
2. 通过Fn+Z/X/C选择一组宏按键并长按3秒(比如Fn+Z)，此时Caps(大小写键)和win键持续闪烁，表示已开始宏按键录制
3. 设置需要出发的按键顺序，最多支持32连击。
4. Fn+Z长按3秒，进行保存。此时Caps(大小写键)和win键停止闪烁，完成

## 使用宏按键

1. 确保当前已开启宏按键模式（验证方法：Fn+Z长按3秒：caps(大小写键)、win键持续闪烁，表示已开启宏按键，再次Fn+Z长按3秒结束验证。反之若无反应，请通过Fn+Tab打开宏按键模式）
2. 通过Z/X/C选择其中一组设置好的宏按键，点击即可触发对应的宏按键功能

温馨提示：使用宏按键前，请先录制好宏按键

## 其他设置

- **Fn+空格 长按3秒 恢复出厂设置**

全键背光闪烁两次，此时已完成出厂设置（温馨提示：出厂设置会清除键盘所有信息，包括录制好的宏按键灯光效果等。）

- **Fn+Win键 开启/关闭 win键功能**

## 关于充电

1. 充电时，空格键红色背光亮起

2. 充满后，空格键红色背光熄灭

3. 在蓝牙模式下，若1分钟无操作，键盘背光自动关闭并进入休眠状态(节省电量)。此时按下任意键即可唤醒。