1.不要因为简洁，丢失可读性
```js
// Bad
i = i ? (i < 0 ? Math.max(0, len + i) : i) : 0

// Good
if (i == null) {
    i = 0;
} else if (i < 0) {
    i = Math.max(0, len + i);
} else {
    i = Math.min(i, len);
}
```
如果逻辑足够简洁，使用三元是不错的选择，原则是不丢失代码的快速可读性。

2.不要使用一个字母的变量
正常情况下，我们在命名变量时，不会使用一个字母，但在循环中，就不一定了：
```js
for (let x = 0; x < 10; x++) {
}
```
如果循环体内部足够简单，通常不会有问题，但当内部代码非常复杂，然后在后面的代码中使用x，会对理解代码产生影响，所以循环体内通常使用 `i` 作为变量是更通用的选择。

3.命名尽可能不要使用缩写，不要抽象化
比如：
- len：数组长度
- arr：数组
- res：结果
- err：错误
- tmp：临时
- str：字符串
- el：dom元素

上面的缩写变量名非常常见，这些变量可以看出变量的类型，但不能清晰的表明这些变量的具体含义，到底是什么列表，什么元素，变量名应该更具体化。
另外，一些抽象化的命名也是不可取的：
- data
- date
- value
- data1
- item2

上面的变量名同样非常常见，建议是只在循环体内，以及循环体非常简洁明了时使用这种命名，可以立即识别变量的作用，如果逻辑非常复杂时，必须命名更佳清晰具体，特别是循环体如果代码太多需要翻页时，命名更需要注意这一点。

4.同一个东西一定要使用相同命名，不要使用同义词
比如同样是显示某个元素的函数，不要一会使用display，一会用show，代码应该统一使用show或者display来表示显示功能。

5.不要复用变量
很多程序员喜欢复用同一个变量，比如：
```js
// Bad
let status = checkCondition()
if (status) {
  // 执行一些操作
  status = performAction()
}

// Good
let conditionResult = checkCondition()
if (conditionResult) {
  let actionResult = performAction()
  // 使用actionResult来进行后续操作
}
```
不复用变量可以减少代码中的歧义和潜在的错误，使得每个变量的作用更加明确，代码逻辑更加清晰，后面使用代码时会更加灵活。

6.重叠外部变量
这点显而易见，不要在内部声明和外部已经存在的变量，尽管可以重写外部的变量，但有时会让代码逻辑混乱，内部将无法再继续使用外部的这个变量，同时当代码复杂时，无法快速分辨此变量为哪个变量。

7.无处不在的副作用
一个函数应该只干一件事，并且作用范围不要超过函数名说明的，当函数内容产生副作用，维护代码就痛苦了。
比如函数名为:isXXX，checkXXX，这种明显返回true/false的函数，突然影响了其它变量或者元素的值，肯定让调用这个函数的人一脸懵逼。
比如：函数 `validateEmail(email)` 除了检查邮件的正确性之外，还显示一个错误消息并要求重新输入邮件，这样的代码让人迷惑。
同时，当用户只想检查邮件时，肯定无法复用这个函数，它太强大了，强大到产生了各种副作用。