原始类型：字符串、数字、布尔值等 —— 总是“作为一个整体”复制，而拷贝对象时则是拷贝的对象的引用，并不会复制内存中的具体对象。
因此，当我们拷贝一个原始类型时，会复制一份，但是拷贝一个对象时，实质上还是引用的同一个对象。
如果我们要复制一个对象，通常区分为两类方法，分别是浅拷贝和深拷贝。
### 浅拷贝
当被拷贝的对象中，属性都是原始类型，不是对象类型时，则直接使用浅拷贝即可。
以下是一些常见的浅拷贝方法：
1. Object.assign()
    `let newObj = Object.assign({}, oldObj);`
2. 扩展运算符（Spread Operator）
    `let newObj = {...oldObj};`
3. Array.slice() 如果对象是一个数组，可以使用 `slice()` 方法进行浅拷贝：
    `let newArray = oldArray.slice();`
4. Array.concat() 同样，如果对象是数组，可以使用 `concat()` 方法：
    `let newArray = [].concat(oldArray);`
5. Array.from() 如果需要从类数组对象（如 `arguments` 对象）创建数组，可以使用 `Array.from()`：
    `let newArray = Array.from(oldArrayLike);`
6. 手动复制属性 通过手动遍历对象的属性并赋值给新对象：
```js
	let newObj = {}
	for (let key in oldObj) {
	  if (oldObj.hasOwnProperty(key)) {
	    newObj[key] = oldObj[key]
	  }
	}
```
7. JSON.parse() 和 JSON.stringify() 虽然这种方法可以用于对象和数组，但它只适用于可序列化的属性，并且会丢失方法和不可序列化的属性：
    `let newObj = JSON.parse(JSON.stringify(oldObj));`
### 深拷贝
如果原始对象包含引用类型的属性，新对象和原始对象仍然会共享这些属性的引用。
1. 递归复制 自定义一个函数来递归地复制对象的所有属性，包括嵌套的对象和数组（暂不支持循环引用）。
```js
function getType(target) {
  return Object.prototype.toString.call(target).slice(8, -1)
}
function deepClone(target) {
  // 处理 原始值 null、undefined、number、string、symbol、bigInt、boolean
  if (typeof target !== 'object' || target === null) {
    return target
  }
  // 处理 array
  if (Array.isArray(target)) {
    return target.map((e) => deepClone(e))
  }
  // 处理 function
  if (getType(target) === 'Function') {
    return eval(`(${target.toString()})`).bind(this) // function 声明需要用"("、")"包裹
  }
  // 拷贝日期 
  if(getType(target) === 'Date') {
    return new Date(target.valueOf()) 
 }
  // 拷贝正则
  if(getType(target) === 'RegExp') {
    return new RegExp(target)
 }
  // 处理 map
  if (getType(target) === 'Map') {
    let map = new Map()
    target.forEach((v, k) => {
      map.set(k, deepClone(v))
    })
    return map
  }
  // 处理 set
  if (getType(target) === 'Set') {
    let set = new Set()
    for (let val of target.values()) {
      set.add(deepClone(val))
    }
    return set
  }
  // 处理 object
  if (getType(target) === 'Object') {
    let cloneTarget = {}
    for (let key in target) {
      cloneTarget[key] = deepClone(target[key])
    }
    return cloneTarget
  }
  return target
}

```
2. Lodash 的 `_.cloneDeep` 使用 Lodash 库提供的 `_.cloneDeep` 函数来实现深拷贝。
```js
const _ = require('lodash')
let newObj = _.cloneDeep(oldObj)
```
3. **JSON 方法** 使用 `JSON.parse(JSON.stringify(obj))` 可以进行深拷贝，但这种方法有限制，不能复制函数、undefined、循环引用，忽略原型链，当数据的层次很深，会栈溢出，这个方法可以通过JSON的文章详细了解。
    `let newObj = JSON.parse(JSON.stringify(oldObj));`
4. 结构化克隆算法（Structured Clone Algorithm） 某些环境（如现代浏览器）支持结构化克隆算法，可以通过 `structuredClone()` 函数实现深拷贝。
    `let newObj = structuredClone(oldObj);`
    
限制如下：
-  `Function` 和 `DOM` 对象，如果对象中含有，将抛出 `DATA_CLONE_ERR` 异常。
- 不保留`RegExp` 对象的 `lastIndex` 字段。
- 不保留属性描述符，`setters` 以及 `getters`（以及其他类似元数据的功能）。例如，如果一个对象用属性描述符标记为 `read-only`，它将会被复制为 `read-write`。
- 不保留原形链。
5. 使用第三方库 除了 Lodash，还有其他库提供了深拷贝功能，例如 Immutable.js 等。

请注意，深拷贝可能涉及到性能开销，特别是对于大型或复杂的对象。在实际应用中，应根据具体需求和上下文选择合适的深拷贝方法。