技术写作由了解读者、结构化写作、写好标题、极简写作和检查文档几个部分组成。

## 了解读者

了解读者是为了写出可用性强的文档，了解目标读者实际的需求，定位写作目标，避免自嗨式写作。

1. 首先要明确读者身份：是小白用户还是资深用户，是运维人员还好开发人员。
2. 其次要明确读者阅读目的：是了解概念、完成一个步骤一个操作，还是查阅一个参数解释。
3. 最后需要明确读者所需信息：根据读者的认知能力提供所需信息。

同时需要注意一点，作者和读者之间的认知差异，避免很多名词作者认为显而易见，但是读者难以理解，通常信息差体现在：

- 标准术语，应该提供术语解释
- 同一个意思的内容尽量用一个词表达
- 相似物需要进行辨析，比如两个类似的功能API，需要提供对比，否则用户极有可能使用错误的API，通常使用表格对比。
- 新事物都需要充分解释其来源

主动走进读者-了解读者可以通过以下的方式：

- 邀请同事评审：把身边同学同事作为目标受众，获得反馈意见。
- 读者访谈：了解他们对文档的期待、建议和意见。
- 文档支持群：建立文档支持群，收集第一手的文档问题，获取高价值的文档反馈。

头脑风暴-具体应该了解读者的哪些方面：

- 读者从哪里来：背景是什么？读者遇到了什么困难？读者要完成什么任务？读者最开始是什么状态？他们此时在做什么，手里有哪些资源？
- 读者在哪里：读者此时所处状态？比如，此时在哪个文件夹下？读者怎么确认他们处于文档所说的这个状态？比如执行某个命令，应该返回什么结果？
- 读者到哪里去：为什么要告诉读者这些信息？对他们有什么用？下一步要做什么？

## 如何结构化写作

通过结构化写作，学习谋篇布局，搭建清晰的文档框架，体现内容之间的联系。

表明作者的思考路径、亮明观点和分清主次。

结构化写作三个步骤：

1. 搭建文档框架
2. 填充必要信息
3. 巧用结构化呈现

首先来看一下搭建文档框架：

1. 纵向：论证，论就是结论先行，开门见山，把核心观点或中心思想放在文章开头的位置，让读者一目了然，然后就是证，以上统下，上层结论是概括总结，然后通过下层信息进行具体解释和说明。
2. 横向：类比，类就是归类分组，把相关联的信息按照一定的标准进行划分归类，归为同一个逻辑范畴，然后就是比，逻辑递进，按逻辑顺序`递进`排列素材

其中下面几个方式是常用的结构化写作技巧：

- 无序列表：没有特定顺序的列表，各个列表项之属于并列关系
- 有序列表：强调排列顺序的列表，各个列表项之间属于先后顺序
- 表格：一种可视化交流模式，也是一种组织整理内容的手段，主要用来罗列和对比信息。

总结一下，结构化写作强调整体性，以简驭繁，可以有序的传递信息，通过三个步骤来进行结构化写作，首先搭建文档框架：结论先行、以上统下、归类分组、逻辑递进，然后填充必要信息，填充时可以使用有序、无序列表和表格来呈现。

## 如何写好标题

标题可以在内容书写之前，也可以在之后，根据内容的填充，进行变更。

标题是指明文档内容的概括性语句，不应超过10个字，分为下面几种：

1. 总标题：文章核心内容的体现
2. 副标题：对总标题加以补充和解说
3. 分标题：文档内的分级标题，能清晰的显示文章的层次

一个清晰的标题结构，可以大大节省读者的阅读时间，读者可以更容易找到想要阅读的部分。

一个好的标题应该遵循SPA原则，也就是：

- 简明扼要：标题不宜过长，10字以内，保留核心关键字即可
- 利益相关：标题要体现目标读者关注的内容，读者感兴趣的点
- 准确客观：概括全文的核心本质，而不是作者进行不必要的情绪输出

写好标题可以使用以下模板：

| 文档类型 | 描述                                                         | 示例                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 概念型   | 介绍某一个概念，内容可以是介绍背景、原理以及优劣势等         | `名词+名词`，如《A概述》、《A背景》、《A原理》               |
| 任务型   | 指导完成某项具体的任务，内容通常包括业务背景、前置条件、操作步骤、验证结果以及注意事项等 | `名词 + 名词` 或 `动词 + 名词`，如《A工具的安装》、《部署A环境》 |
| 参考型   | 罗列参考信息，比如产品的型号参数、API参数以及配置参数等      | `名词 + 名词`，如《机器配置的要求》等                        |

总结一下，标题主要分为主标题、副标题和分标题，写好标题，可以帮助读者快速了解文档内容，应该遵循SPA原则来书写标题，也就是简明扼要、利益相关和客观准确。

## 极简写作

极简是写作的重要原则，但极简并不是简单的字少或者简短，极简是用最精炼的语言概括最有价值的信息。

极简写作：

- 保持一致：
  - 叙述顺序和出现顺序应该一致：当使用表格、图表、列表等时，应该保持内容的一致性，比如前面是标题后面是介绍，那么这一章节所有相关表格都应该按这样的形式和结构
  - 称呼应该一致：同一个东西不应该使用两种方式描述，比如前面缩写，后面全称
  - 信息应该归类
  - 所属关系应该一致
- 避免啰嗦：
  - 口语化表达
  - 叙事反复
- 提供路标和索引
  - 标题没有起到索引作用
  - 缺少方位指示
  - 没有预期结果

总结一下：极简是重要写作原则，编写内容时应该保持一致、避免啰嗦和提供路标和索引（每个操作都应该提供对应的路标和操作导致的影响和结果，让读者对自己操作所处的环境有明确的认知）

## 检查文档

检查文档是写作的最后一步，通常在书写完成之后需要进行检查一遍，隔天在冷却后再以读者身份检查一遍。

检查文档要求我们以批判者视角审视已经写好的内容，通常通过上面写作原理的几个方面来进行检查：

- 主题：主题是否明确且聚焦，且符合目标读者的需求，内容是否过于发散，是否跑题
- 结构：内容是否遵照一定的逻辑顺序，是否符合结构化写作原则：结论先行、以下统上、归类分组、逻辑递进
- 标题：是否符合SPA（简明扼要、利益相关、准确客观）原则
- 内容：文字表达是否简单清晰，不拖泥带水

总结一下：检查文档需要以批判者视角审视写好的内容，同时在冷却后检查文档，对主题、结构、标题和内容进行检查。

冷却的作用是让我们不陷入“自我欣赏”性检查。